---
title: Выпуск 15 от 2023-04-17
hide:
  - navigation
  - toc
---

<style>
h3 {
    font-size: 36px !important;
}

h4 {
    font-weight: normal !important;
    font-size: 32px;
     background: #f0f7ff;
    padding: 10px;
}
</style>

# 📰15

## Заебало делать газету)))

Напишу про аи тулзы и все

## AI Code Assistance

В сб открыл для себя программирование с аи ассистентами

Поюзал аи поиск - [phind](https://www.phind.com) и аи авто комплит от
Амазона - [codewhisperer](https://aws.amazon.com/ru/codewhisperer/) - ощущения неоднозначные

### [phind](https://www.phind.com)

#### Это **бесплатно** и без реги

![](free2.gif)

#### Даже с опцией `Concise` поиск **выдает много объясняющего текста**, который не особо интересно читать

![img.png](too-verbose.png)

#### **Бывает как надо - сразу код**

![img.png](phind-code.png)

#### **Иногда вообще код не выдает** - то есть **запросы бывает надо выдрачивать**

![img.png](phind-no-code.png)

#### Иногда **выдает устаревшую инфу**

![img.png](phind-deprecated.png)

_Модуль `ioutil` устарел и нужно использовать `os`_

---

### [codewhisperer](https://aws.amazon.com/ru/codewhisperer/)

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/FJACTC9wFhU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

#### Это **бесплатно**, но с регой в AWS, но без бана РФии

![](free1.gif)

#### Аи авто комплит **иногда не понимает что происходит** - **надо чекать че выдает**

![img.png](cw-wrong.png)

_Хотелось бы увидеть 106_

#### **Иногда все как надо**

![img.png](cw-mongo.png)

_Авто комплит понял что у меня монга и надо вставить док_

#### **Не все поддерживает**, напр. Svelte

![img.png](cw-no-svelte.png)

#### Энивей, все эти тулзы **придают фана программированию, вайб парного программирования** - это здорово

---

### Топ ржака

#### Обзор круасанов на фоне пиздеца - это литералли ми

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/wp84sRpM1Js" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

#### _Войнушка, могилизация - а я пилю пет прожекты_

---

### [Легендарный Тест на мэшапы](https://pikuco.ru/tests/45401/)

![img.png](mashup.png)

---

### Сервисы находки

#### [fly.io](https://fly.io) - альтернатива Хероку

#### [punkapi.com](https://punkapi.com) - апишка для пива
